Tunggu, Eun-jung. Bukan seperti itu.
Perasaanku padamu belum berubah.
Aku tidak tahu kenapa aku bersikap seperti ini.
Jadi tolong… beri saya waktu.
Waktunya untuk apa?
Untuk memutuskan
apakah kamu menyukaiku atau Sang-yeon?
Saya tidak melakukan itu.
Saat kamu mematikan ponselmu…
kamu sudah mengambil keputusan.
Eun-jung, kita perlu bicara.
- Kemarin, aku--
- Kamu tidak perlu menjelaskannya.
Saya putus dengannya.
ANDA DAN SEMUANYA
Bagaimana dengan Eun-jung?
Dia seharusnya bekerja di meja depan
pagi ini, tapi dia tidak muncul.
Aku akan menuju ke sana sekarang.
Tolong hubungi saya jika dia muncul.
PENGIRIM
SWASTA KIM SANG-HAK
Bukan apa-apa, Ny. Jang.
Dia sudah pergi saat aku bangun,
jadi kupikir aku akan bertanya padamu.
Benar, terima kasih.
Seonbae, kamu dimana?
Eun-jung tidak ada di rumah.
A-ra juga meneleponmu, bukan?
Kapan dia pergi?
Apa yang terjadi di antara kalian berdua kemarin?
Apakah semuanya baik-baik saja dengan Eun-jung?
Saya menelepon Sang-hak,
dan dia tersandung pada kata-katanya.
Mereka tampak begitu jatuh cinta kemarin.
Apakah mereka bertengkar atau apa?
Saya juga tidak yakin.
Oke.
Silakan isi ulang pamflet itu. Terima kasih!
Tentu.
Aku ingin menghentikan pikiranku yang berpacu.
Jika aku tidak bisa menghentikannya…
Aku butuh seseorang untuk disalahkan.
Ini salahmu.
Apa yang kamu lakukan padaku salah.
Saat aku keluar dari rumah sakit…
ayo kembali ke sini.
Aku sangat menyukaimu.
Berapa kali aku harus menghidupkannya kembali
kenangan ini sebelum memudar?
Akankah mereka menghilang?
Saya kira dia masih belum kembali.
Kamu harus pergi.
Aku akan mengirimimu pesan jika dia pulang.
Oke.
Dimana kamu sebenarnya?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku…
- Pergi saja.
- Bisakah kita bicara?
Jangan datang ke pameran hari ini.
Eun-jung.
Dimana kamu tadi?
Di pegunungan.
Bagaimana dengan seonbae?
Saya menyuruhnya pergi.
Anda harus tidur.
Kita perlu mengemas pamerannya nanti.
- Itu tidak penting sekarang.
- Lalu apa?
Jika ada kesalahpahaman,
mari kita perjelas.
Dia tidak datang karena dia menyukaiku.
Dia keluar karena kasihan.
Tidak ada apa pun di antara kita.
Apakah kamu bilang?
pria yang kamu sukai adalah seorang gitaris?
Seorang pria yang kidal
dan putus sekolah?
Anda benar.
Saya memiliki perasaan terhadap Sang-hak.
Tapi dia tidak melakukannya. Aku diam-diam menyukainya.
Apakah itu salah--
Saya tidak pernah bilang itu salah.
Anda bebas menyukainya.
Tapi aku marah
karena kamu melihatku
sebagai penghalang di antara kalian berdua.
Saya minta maaf.
Maaf karena tidak memberitahumu lebih awal.
Tapi kaulah yang dia suka.
Dia memberitahuku bahwa dia menyukaimu
dan tidak akan pernah pecah--
Orang yang seharusnya kamu ceritakan padaku…
bukan dia tapi kamu.
Kenapa kamu tidak memberitahuku tentang kakakmu?
Jika kamu baru saja memberitahuku,
Saya akan dengan senang hati mengizinkan kalian berdua
untuk melangkah lebih jauh dari Jecheon.
Aku tidak ingin memberitahumu.
Mengapa?
Kamu seharusnya memberitahuku.
Aku menunggu begitu lama sampai kamu memberitahuku.
Aku sudah berjingkat-jingkat di sekitarmu,
takut membuka luka lama.
Kakakmu hanyalah sebuah alasan
untuk menghabiskan lebih banyak waktu bersamanya.
Oke, kamu benar.
Meskipun ada juga alasan lain…
Saya akui saya menginginkan itu.
Tapi dia datang jauh-jauh ke Jecheon
untuk alasan yang bagus.
Dia tidak menyukaiku--
Apa alasan yang cukup bagus…
agar dia bergegas menemuimu
tanpa sepatah kata pun kepadaku?
Apakah kita berteman?
Eun-jung.
Jangan pernah menyebut dia padaku lagi.
Masalah kami adalah antara dia dan aku.
- Di Sini.
- Terima kasih.
Datang, Eun-jung?
Aku lelah, jadi aku akan pergi--
Tidak mungkin! Kamu membuangnya kemarin.
Anda juga tidak boleh melewatkan pesta penutupnya.
Tidak mungkin. Kami akan segera kembali
setelah mengembalikan ini, jadi awasi dia.
- Tentu!
- Ayo pergi.
- Oke.
- Kami akan menangani pengantarannya.
Sebagai gantinya, bisakah kita melewatkan pesta penutupnya?
Saya berharap untuk berkencan.
Kencan?
Itulah satu-satunya pengecualian yang bisa kita buat.
aku cemburu.
- Biarkan saja.
- Oke.
- Bersulang!
- Kerja bagus, semuanya.
Semua anggota pemula kami melakukan pekerjaan dengan baik.
Kami melakukannya dengan baik, teman-teman.
Bagaimana hasilnya lagi?
Menurutku hampir 200 orang.
Mengapa kalian berdua bertengkar?
Biarkan saja.
Saya tidak bisa melakukan itu. Apakah ini serius?
Kenapa lagi kamu pergi ke MIA,
dan kenapa dia tidak ada di sini?
Aku memintamu untuk membiarkannya pergi.
Hei, Eun-jung.
Ayo pamerkan foto Sang-hak dan fotomu
di ruang klub sebagai pajangan pasangan--
Tidak, tolong jangan.
Mengapa tidak?
Wajah kami terlalu terbuka
di foto-foto itu, dan--
Apa kalian berdua berpisah atau apa?
Ayo, hentikan.
Itu hanya beberapa foto.
Bereaksi berlebihan?
Hyeon-guk, perpisahan bukanlah sesuatu
untuk dianggap enteng.
- Dia lajang, jadi dia tidak akan tahu.
- Benar kan?
Semuanya, minum saja.
Jika kamu terus mengintip, aku akan pergi.
Tidak, kamu tidak bisa pergi!
- Jangan pergi. Kami minta maaf.
- Berhenti bicara tentang dia.
Ayo minum.
Astaga, aku akan muntah.
- Mengapa tidak ada yang memakan makanan yang kita pesan?
- Itu tepat sasaran.
Saya mendapat bunga.
- Kamu tahu A-ra tidak menyukaimu, kan?
- Lucu sekali.
Aku punya bunga di rambutku.
Malam itu, aku mengetahui kenyataannya
berkencan di kampus…
dan aku menyadari
yang tidak akan pernah bisa dilakukan oleh siapa pun
khusus milikku.
Mengapa saya harus sadar
kapan aku baik-baik saja? Melihat?
- Aku tidak mabuk sama sekali--
- Sang-hak!
Aku meneleponnya untukmu. Aku berangkat sekarang.
Kamu bukan anak-anak. Berhenti berkelahi.
Aku akan memanggil taksi.
Melepaskan.
Kenapa Sang-yeon?
Kenapa harus dia?
Maafkan aku, Eun-jung. Ini semua salahku.
Dia juga menyukaimu.
Aku bilang, Sang-yeon juga menyukaimu.
Tapi jadi apa?
Mengapa itu penting?
Itu tidak menjadi masalah
jika kamu tetap kuat!
Kalau saja kamu tidak membiarkan dia mempengaruhimu!
Mengapa Anda membiarkan hal itu terjadi?
Mengapa?
Sudah kubilang aku tidak ingin melihatmu.
Pergi.
Pergi saja.
Aku akan berada di rumah ibuku untuk sementara waktu
Kamu seharusnya memberitahuku.
Aku sudah lama menunggumu memberitahuku.
Aku berjingkat-jingkat di sekitarmu,
takut membuka luka lama.
Itu sebabnya dia datang.
Karena dia tahu segalanya.
Dengan kata lain, aku tidak mempunyai saudara laki-laki.
Saya punya saudara perempuan.
Mengetahui hal ini,
masih bisakah kamu tidak memaafkannya?
Salahkan saja aku.
Panggil aku jalang.
Sejujurnya saya berharap saya bisa melakukan itu.
Segalanya akan menjadi jauh lebih sederhana
jika kamu mencoba mencuri dia dariku.
Apakah putus adalah satu-satunya pilihan?
Anda tidak mengerti.
Kamu tidak tahu apa maksudnya bagiku…
dan saat-saat kita berbagi bersama.
Fakta bahwa seseorang begitu istimewa
bisa melakukan hal seperti itu padaku…
Dengan kata lain,
Aku punya saudara perempuan.
Mengetahui hal ini,
bisakah kamu masih tidak memaafkannya?
Nona Ryu, apa maksudnya ini?
Benar, lihat di sini.
Jika kita membaca kutipannya dengan cermat…
Yang terakhir.
Oke.
Hei, Sang-hak. Apakah kamu sedang cuti?
- Halo Pak.
- Kamu tampak hebat.
Baiklah. Selamat bersenang-senang, kalian berdua.
Tidak bisakah kamu memaafkanku sekali ini saja?
aku tahu aku melakukan kesalahan…
dan aku tahu aku sangat egois.
Itu sebabnya…
Saya benar-benar ingin melakukan semua yang Anda minta…
tapi aku tidak bisa mengatakan itu.
Bagaimana dengan
Sang-yeon apakah kamu suka?
Eun-jung, kumohon.
Saya hanya ingin tahu.
Sepertinya hatiku sakit…
setiap kali aku melihatnya…
padahal aku tahu
tidak ada yang bisa kulakukan untuknya.
Dia datang menemui saya.
Dia bercerita padaku tentang kakaknya.
Dia bertanya
jika aku masih tidak bisa memahamimu.
Saya mengerti.
Saya tahu maksud Anda
ketika kamu mengatakan hatimu sakit untuknya.
Tapi menurut Anda
perasaan itu akan memudar seiring berjalannya waktu?
Kamu tahu betapa aku peduli padamu.
Saya tidak yakin…
jika aku bisa mengatasinya.
Saya pergi lari setiap hari.
Aku tahu kamu tidak akan menulis surat ke kampus lagi
setelah aku memintamu untuk tidak melakukannya.
Tapi aku berlari setiap hari
untuk memeriksa kotak surat Teknik.
menurutku tidak…
Saya bisa berhenti melakukan itu.
Mungkin aku terlalu peduli padamu.
Mungkin aku sangat menyukaimu
bahwa aku sudah kehilangan kekuatan untuk melanjutkan.
Kita tidak bisa kembali ke keadaan semula.
Bagaimana jika banyak waktu berlalu?
Bagaimana jika aku menunggumu sampai saat itu?
Itu terlalu menyakitkan
bahkan untuk dipikirkan.
Saya hanya ingin berhenti.
Mari kita akhiri saja di sini.
Apakah kamu akan kembali besok?
Apakah kamu…
bisa bertemu Eun-jung?
Ya.
Mampirlah ke ruang klub.
Foto Anda terlihat bagus.
Berhati-hatilah dalam perjalanan pulang.
Kamu juga.
Saya berharap Anda baik-baik saja.
Seonbae.
aku minta maaf.
saya adalah…
Anda harus mendapatkannya.
Halo?
Maaf, paramedis?
Ibuku?
Ya baiklah. Aku akan menuju ke sana sekarang.
Saat ini, saya…
Saya di Seoul.
Baiklah.
Apakah ibumu baik-baik saja?
Dia pingsan di jalan.
Taksi!
Sang-yeon!
Bu, apakah kamu baik-baik saja?
Bagaimana kamu sampai di sini?
Apa kata dokter?
Saya hanya merasa sedikit pusing.
Siapa yang pingsan karena sedikit pusing?
Mereka melakukan CT scan, dan saya baik-baik saja.
Saya bisa pergi setelah infus ini selesai.
Aduh Buyung. aku minta maaf
kamu harus datang jauh-jauh ke sini.
Kartu Nona Yoon Hyun-sook
tampaknya telah ditangguhkan.
Bisakah kita mencoba yang lain?
Tolong tunggu sebentar.
TAGIHAN MEDIS
JUMLAH HUTANG: 542.850 WON
SALDO AKUN: 43.213 MENANG
Tentu saja, Paman.
Aku tahu segalanya tidak mudah bagimu.
Jika Anda bisa meminjamkan saya sejumlah uang
selama seminggu, tidak, beberapa hari, aku akan…
Bukankah dia keluarga bagimu?
Yang sedang kita bicarakan
satu-satunya adik perempuanmu di sini!
IBU EUN-JUNG
Ayo pergi. Dia siap berangkat.
Saya mengurus tagihannya.
Bolehkah saya minta tanda terimanya?
Silakan.
Dan detail rekening bank Anda.
- Kami akan menanganinya nanti--
- Tidak akan ada lagi nanti.
Aku akan membayarmu kembali dalam dua bulan.
Berapa taksinya?
Tidak bisakah kamu menerima bantuan saja?
Saya tidak mau.
Bukan darimu.
Saya akan mengirimkan jumlah yang layak untuk taksi.
aku juga membenci diriku sendiri…
karena menjadi seperti ini.
Ini semua salahku.
Aku bertemu wanita itu.
Anda tahu, bukan?
Anda sudah mengetahuinya sejak dia masih kecil.
Jika kamu sangat mencintainya,
kenapa kamu tidak bisa menerimanya?
Kamu membunuhnya, Bu.
MARET 2003, HARI PERTAMA TAHUN SEKOLAH
Hei!
- Aku terlambat. Sampai jumpa di ruang klub nanti!
- Tentu.
Apakah kamu di sekolah?
Apakah kamu akan pulang hari ini…
Hei. Saya baru saja menyiram tanaman.
- Libur satu semester?
- Ya.
Saya mengerti mengapa Anda tidak boleh berkencan di perguruan tinggi.
Saya belum siap menghadapi semua orang.
Sekarang saya seorang junior, saya harus bersiap
untuk mencari pekerjaan dan belajar bahasa Inggris.
Aku akan segera mencari tempat baru.
Mengapa Anda melakukan itu?
Saya masih akan membayar sewa.
Anda bahkan tidak akan tinggal di sini.
Aku ingin kita tinggal bersama,
dan sewanya belum habis.
Tidak apa-apa. Aku akan mencari tempat.
Sang-yeon.
Anda merasa canggung di dekat saya, bukan?
Aku masih merasa canggung berada di dekatmu.
Meski begitu,
apakah kamu tidak akan menemuiku lagi?
Tentu saja aku masih berencana untuk bertemu denganmu.
Tapi meminta Anda membayar sewa adalah…
Aku hanya mengambil darimu sampai sekarang.
Ayolah, itu tidak benar.
Ingatkah saat kita menyewa buku komik,
makan tteokbokki,
dan bermain DDR di arcade?
Siapa yang membayar semua itu?
Jika saya hanya punya 500 won atau 1.000 won,
itulah jumlah yang akan saya bayar.
Ketika saya tidak punya uang, saya tidak membayar apa pun.
Anda menutupi semuanya.
Kenapa kamu tidak ingat
hal-hal yang telah kamu lakukan untukku?
Saya yakin ini adalah…
beberapa tahun tersulit dalam hidup Anda.
Tapi saya tahu segalanya akan membaik bagi Anda.
Saya sangat senang
kami terhubung kembali selama ini
dan aku bisa membantu apa pun,
tidak peduli seberapa kecilnya.
Jadi, sebaiknya kamu tinggal saja.
Saya tahu pada akhirnya Anda akan membayar saya kembali,
meskipun aku memintamu untuk tidak melakukannya.
CUTI KEHILANGAN, PENDAFTARAN ULANG
Ini dia.
Tidak heran. Saya merasakan getaran yang aneh.
Seperti yang diharapkan dari pakar kencan.
Tahukah kamu?
Tentu saja tidak.
Siapa yang mengira hal ini akan terjadi?
Aku tidak percaya kamu putus.
Tapi apakah kamu harus mengambil cuti satu semester?
Apa yang akan saya lakukan tanpamu?
Kita masih bisa jalan-jalan.
Bukannya aku akan pindah ke luar negeri.
Nyonya. Cheon,
Saya baru saja mengirimi Anda biaya les.
11 April. Nona Yeon Ju-mi
mengkredit akun Anda sebesar 200.000 won.
7 April 2003. Nona Ryu Eun-jung
mengkredit akun Anda sebesar 150.000 won.
RYU EUN-JUNG (HANBIT BANK)
Silakan masukkan penerima
nomor rekening untuk transfer.
Kankernya sudah menyebar
ke tulang, paru-paru, dan otaknya.
Kita bisa mencoba kemoterapi, tapi kemungkinannya
untuk meningkatkan prognosisnya sangat tipis.
Pada tahap ini, tindakan terbaik
akan fokus mengelola rasa sakitnya
dan mencoba meringankan penderitaannya.
Anda sudah mengetahuinya, bukan?
Apakah Anda berbicara dengan dokter?
saya baik-baik saja.
Mama.
Bagaimana kamu bisa…
bagaimana kamu bisa melakukan ini padaku
sampai akhir?
Kamu benar-benar yang terburuk.
Aku bahkan tidak seharusnya memanggilmu "Ibu".
aku minta maaf
karena membuatmu merasa sendirian.
Dia punya waktu paling lama tiga bulan lagi.
Saya sangat menyesal,
tapi kamu harus bersiap menghadapi apa yang akan terjadi.
PANGGILAN TERLEWATKAN
SANG-YEON
Nomor yang Anda hubungi
saat ini tidak tersedia.
Silakan tinggalkan pesan setelah nada tersebut.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku sedang dalam perjalanan ke toko video.
Betapa hidup yang kamu jalani.
Apakah kamu tidak bosan menonton film?
Jika Anda iri, ambil cuti satu semester.
Tahukah Anda Sang-hak sedang cuti?
Kenapa aku bisa tahu tentang hal itu?
Aku hanya kesal.
Saya mengerti bahwa itu adalah cuti yang singkat dan istimewa,
tapi bagaimana mungkin dia tidak menghubunginya?
Saya pikir dia mungkin melakukannya
keluar dari klub untuk selamanya.
Dia keluar dari klub?
Dia benar-benar membereskan barang-barangnya
selama cuti terakhirnya.
Mungkin tidak ingin kamu merasa canggung.
Apakah Anda menelepon untuk memberitahukan hal itu kepada saya?
Benar.
Mengapa Sang-yeon mengambil cuti satu semester?
Dia mengambil cuti satu semester?
Apa kamu tidak tahu? Sudah lebih dari dua minggu.
Apakah kalian berdua putus karena dia?
Aku sebenarnya melihat mereka naik taksi bersama
saat dia terakhir keluar.
Sepertinya cukup serius.
Aku perlu bertemu denganmu.
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Saya pindah.
Mengapa Anda pindah?
Masih ada
sisa masa sewa dua bulan.
Hanya karena.
Saya mendengar tempat lama saya tersedia.
- Hei, tempat itu--
- Coba lihat. Harganya hanya 500.000 won.
Saya menerima depositnya,
tapi sesuatu yang mendesak muncul.
Maaf saya menggunakan beberapa
tanpa mendiskusikannya denganmu.
Aku meneleponmu untuk memberitahumu hal ini.
Apakah ini…
karena seonbae?
Apa hubungannya ini dengan dia?
- Kalau begitu, lupakan saja.
- Bagaimana apanya?
Apa sebenarnya maksudmu?
Anda begitu berdedikasi untuk lulus lebih awal.
Aneh sekali
kamu sekarang mengambil cuti satu semester.
Apa menurutmu aku akan berkencan dengannya atau apa?
Saya tidak pernah mengatakan itu.
Selain itu, kami putus.
Itu benar-benar bukan urusanku.
Lalu kenapa kamu mengambil cuti semester?
Dan apa yang begitu mendesak?
Ambil saja uangnya.
Mungkin memerlukan waktu beberapa saat,
tapi aku akan membayar semuanya kembali.
Saya tidak tahu apa itu,
tapi jangan beri tahu aku sekarang jika kamu memilih tidak melakukannya.
Kamu tidak perlu memberikan ini padaku sekarang.
Kamu bilang ini mendesak. Gunakan saja.
Saya tidak berharap untuk mendapatkannya kembali.
Mengapa kamu tidak mengharapkannya kembali?
Kamu pikir aku akan terjebak seperti ini selamanya?
Mengapa Anda mengatakan itu?
Aku sudah bilang padamu.
Anda dapat membayar saya kembali ketika--
Betapa lebih menyedihkannya
apakah kamu ingin aku menjadi seperti itu?
- Apa maksudmu--
- Kenapa kamu selalu begitu pengertian?
Bukan urusanmu?
Kaulah yang membaca buku harianku.
Jauh di lubuk hati,
Aku tahu kamu menyalahkanku atas perpisahanmu,
jadi mengapa tindakan itu?
Apakah itu melukai harga diri Anda untuk mengakuinya
bahwa kalian berdua putus karena aku?
Sudah curhat saja,
dan berhenti mempermainkanku.
Kamu pikir… aku mempermainkanmu?
Menurutmu bagaimana perasaanku
setiap kali Anda mengirim uang sewa bulanan?
Tidak ada seorang pun yang pernah membuatku membenci diriku sendiri
cara Anda melakukannya.
Betapa lebih banyak penderitaannya
perlukah aku menderita agar kamu bahagia?
Betapa lebih superiornya yang perlu Anda rasakan
untuk menyembuhkan harga dirimu yang terluka?
- Hentikan.
- Dan biar kujelaskan.
Saya tidak ingin Kim Sang-hak.
Dia hanya seorang laki-laki, tidak lebih.
Jadi hentikan seluruh tindakan murah hatimu.
Jika kamu masih terpaku padanya…
dia milikmu sepenuhnya.
Itu sudah cukup.
Saya akan membayar Anda kembali sesegera mungkin.
Jangan pernah bertemu lagi.
Selamat Datang di rumah.
Ya ampun! Apa ini?
Ada apa?
Sang-yeon pindah.
Dia akan membayar sisanya nanti.
Kenapa dia pindah?
Apa yang terjadi? Apakah terjadi sesuatu?
Eun-jung.
- Eun-jung?
- Aku tidak tahu!
Mengapa saya harus peduli dengan apa yang dia pilih?
Nona, ambilkan kami sebotol soju.
Mengapa kamu tidak memanggang daging kami untuk kami?
Apakah kamu di universitas?
Wanita cantik sepertimu, ya?
Anda benar-benar bekerja keras.
- Terima kasih.
- Uh-hah.
Kamu sungguh cantik.
Apakah terjadi sesuatu?
antara kamu dan Sang-yeon?
Aku bertemu dengannya di luar,
dan dia baru saja pergi setelah memberikan ini padaku.
Ini banyak uang.
Lebih dari dua juta won.
Baik.
Jika persahabatan yang kutawarkan padamu
dan waktu yang kita habiskan bersama
tidak berarti apa pun bagimu selain ini,
kalau begitu baiklah.
Jangan pernah bertemu lagi.
Begitulah
Aku akhirnya memutuskan hubungan dengan Sang-yeon
dan bersumpah tidak akan pernah mencoba
untuk memahaminya lagi.
Siapa itu?
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi